
Распределенная трассировка, также называемая трассировкой распределенных запросов, - это метод, используемый для профилирования и мониторинга приложений, особенно тех, которые построены с использованием архитектуры микросервисов. Распределенная трассировка помогает точно определить, где происходят сбои и что является причиной низкой производительности.

Кто использует распределенную трассировку?
ИТ-отделы и команды DevOps могут использовать распределенную трассировку для мониторинга приложений. Распределенная трассировка особенно хорошо подходит для отладки и мониторинга современных распределенных архитектур программного обеспечения, таких как микросервисы.

Разработчики могут использовать распределенную трассировку для отладки и оптимизации своего кода.

## Что такое OpenTracing?
Наверное, проще начать с того, чем OpenTracing НЕ является.

OpenTracing - это не что-то скачиваемое или программа. Распределенная трассировка требует, чтобы разработчики программного обеспечения добавили инструментарий в код приложения или в используемые в приложении фреймворки.

OpenTracing не является стандартом. Cloud Native Computing Foundation (CNCF) не является официальным органом по стандартизации. Проект OpenTracing API работает над созданием более стандартизированных API и инструментария для распределенной трассировки.

OpenTracing состоит из спецификации API, фреймворков и библиотек, в которых реализована спецификация, и документации по проекту. OpenTracing позволяет разработчикам добавлять инструментарий в код своих приложений с помощью API, которые не привязывают их к какому-либо конкретному продукту или поставщику.

Для получения дополнительной информации о том, где уже реализован OpenTracing, см. [список языков](https://opentracing.io/docs/supported-languages) и [список трассировщиков](https://opentracing.io/docs/overview/what-is-tracing/#:~:text=languages%20and%20the-,list%20of%20tracers,-that%20support%20the), поддерживающих спецификацию OpenTracing.

Концепции и терминология
Все языковые API OpenTracing разделяют некоторые основные понятия и терминологию. Эти понятия настолько центральные и важные для проекта, что у них есть собственный репозиторий (github.com/opentracing/specification) и схема семвера.

Семантическая спецификация OpenTracing - это версионное описание текущего общеязыкового стандарта OpenTracing.
Спецификация Semantic Conventions описывает обычные теги Span и ключи журнала для общих семантических сценариев.


